O Flamengo saiu na frente e abriu larga vantagem na disputa por uma vaga na semifinal da Copa do Brasil. Com um a menos em boa parte do confronto, com Isla expulso no primeiro tempo, o Rubro-negro venceu o Grêmio por 4 a 0, na Arena do Grêmio, na noite desta quarta-feira, no primeiro jogo das quartas de final. Os gols da vitória foram marcados por Bruno Viana, Michael, Rodinei e Vitinho, todos no segundo tempo. O clube gaúcho ainda perdeu Vanderson por expulsão no apagar das luzes. Com o resultado, o Fla pode perder por três gols de diferença no duelo da volta, que acontece no dia 15 de setembro, no Maracanã, que ainda avança. Vale lembrar que não existe gol qualificado na briga pela classificação.No próximo sábado, o Flamengo enfrenta o Santos na Vila Belmiro, às 19h. No mesmo dia, mas às 21h, o Grêmio recebe o Corinthians na Arena do Grêmio. Os dois jogos são válidos pela 18ª rodada do Campeonato Brasileiro.O primeiro tempo foi marcado pelo equilíbrio. O Grêmio se lançou ao ataque e surpreendeu na primeira oportunidade do jogo com Borja chutando para fora dentro da área. Minutos depois, após tabela entre Borja e Alisson, o camisa 23 carimbou a trave rubro-negra. Mesmo com volume de jogo, o Flamengo não conseguiu criar grandes chances e pecou na criação. Nos acréscimos, Isla recebeu o segundo cartão amarelo e foi expulso.Na segunda etapa, Renato Gaúcho fez mudanças e sacou Diego e Arrascaeta para promover as entradas de Matheuzinho e Thiago Maia. O Flamengo retornou melhor e criou uma boa chance de cara com Michael. Na oportunidade seguinte, Everton Ribeiro cobrou escanteio na área e encontrou Bruno Viana, que dominou a bola e chutou para abrir o placar. Atrás no marcador e com um a mais, o Grêmio se lançou ao ataque, mas não conseguiu o empate. Na reta final, Michael ganhou um presente de Vitinho e fuzilou as redes do Grêmio para ampliar a vitória. Rodinei fez mais um de cabeça. Nos acréscimos, Vanderson foi expulso. Antes do fim, de pênalti, Vitinho fez o quarto e consolidou a goleada.Willian Arão e Gustavo Henrique se desentenderam na ida para o vestiário no intervalo. As câmeras também flagraram Gabigol exaltado na saída do gramado, fazendo um gesto com um número cinco com a mão para a arquibancada, com uma clara referência à vitória do Flamengo sobre o Grêmio por 5 a 0, na Libertadores de 2019. Foi possível ouvir o atacante rubro-negro questionando: "tem torcida?". Saiba mais aqui.Os dois times terão desfalques certos para o jogo da volta. O lateral-direito Isla foi expulso ainda no primeiro tempo, enquanto o lateral Vanderson levou o vermelho nos minutos finais do jogo. Os dois terão que cumprir suspensão no Maracanã. 